=Romance of a Twin Flower=
= Romance de una flor gemela =
=Episode 8=
= Episodio 8 =
Sir.
Señor.
I'm kidding, sir.
Estoy bromeando, señor.
Sir, I'm sorry. Sorry.
Señor, lo siento.
Sorry.
Lo siento.
Well...
Bueno,
What can we do, Your Ladyship?
¿Qué podemos hacer, señora?
Do you want to eat meat?
¿Quieres comer carne?
Who?
¿Quién?
Is... Is it them? I don't think so.
Es... ¿Son ellos? No lo creo.
It's you.
Es usted.
Miss Nie, I heard
Señorita Nie, escuché
some malicious gossip about you
algunos chismes maliciosos sobre ti
upset you.
te molesto.
Then I came for you.
Luego vine por ti.
Do I look so upset?
¿Me veo tan molesto?
Yes.
Sí.
In this case,
En este caso,
how about you go somewhere with me
qué tal si vas a algún lugar conmigo
for some fresh air?
para algo de aire fresco?
Fresh air?
¿Aire fresco?
Where?
¿Dónde?
You'll know.
Lo sabrás.
Your Lordship,
Su Señoría,
I took care of everything
me ocupé de todo
as you asked me to.
como me has pedido.
You have to do this perfectly
Tienes que hacerlo perfectamente
so that the scholars'...
para que los académicos '
The priggish scholars' dirty tricks
Los trucos sucios de los eruditos avaro
would totally disappear in the capital.
desaparecería totalmente en la capital.
Yes, sir.
Sí, señor.
What can make you happy? Nothing but food.
¿Qué te puede hacer feliz? Nada más que comida.
Here. Eat it before it gets cold.
Aquí. Cómela antes de que resfrie.
I had planned
Tenía planeado
to take you to enjoy some meat.
para llevarte a disfrutar de algo de carne.
But the streets were crowded
Pero las calles estaban abarrotadas
where you might be recognized.
donde puedes ser reconocido.
So,
Así que
I brought you to such a quiet place
te traje a un lugar tan tranquilo
for roast vegetable pancakes.
para panqueques vegetales asados.
Are you okay with it?
¿Estás bien con eso?
Yes.
Sí.
I'm not fussy about food.
No soy quisquilloso con la comida.
I can eat anything.
Puedo comer cualquier cosa.
But I didn't kill the horse or eat it.
Pero no maté al caballo ni lo comí.
I didn't do that.
No lo hice.
I know.
Ya sé.
Glad you like the pancake.
Me alegro de que te guste el panqueque.
The pancake was
El panqueque era
the happiest memory
la más feliz memoria
of my childhood.
de mi infancia.
Your childhood?
¿Tu infancia?
Did your mother roast it for you?
¿Tu madre lo asó para ti?
She died when I was very young.
Murió cuando era muy joven.
My father and uncles
Mi padre y tíos
brought me up.
me crié.
Oh, my apologies.
Oh, mis disculpas.
My family was very poor.
Mi familia era muy pobre.
Then, my uncles
Entonces, mis tíos
roasted such pancakes for me.
asaron esos panqueques para mí.
So,
Así que
you grew up
creciste
in a big family.
en una familia grande.
Unfortunately, that family
Lamentablemente, esa familia
is gone.
se ha ido.
How?
¿Cómo?
Some villains burned my village
Algunos villanos quemaron mi aldea
and nearly all of them died.
y casi todos ellos murieron.
Over all these years,
Durante todos estos años,
I've been looking
he estado buscando
for my uncles' children,
para los hijos de mis tíos,
hoping someday I could
con la esperanza de que algún día pudiera
reunite with them.
reunirse con ellos.
Have you found them?
¿Los has encontrado?
Yes.
Sí.
But only one...
Pero solo una...
One who can't recognize me.
Alguien que no me puede reconocer.
You've found one
Has encontrado uno
who can't recognize you?
quién no te puede reconocer?
We're off my thing.
Estamos fuera de mi asunto.
Let's talk about you.
Hablemos de ti.
Me?
¿Yo?
Nothing's fun about me.
Nada es divertido conmigo.
Miss Nie,
Señorita Nie,
how's it going with your cosmetic shop?
cómo va tu tienda de cosméticos?
Don't mention it.
No lo menciones.
Rumors go everywhere
Rumores van a todas partes
that I killed a horse and ate it.
que maté a un caballo y lo comí.
How can I start my shop now?
¿Cómo puedo abrir mi tienda ahora?
But anyway,
Pero de todos modos,
I'll open my own shop someday.
algún día abriré mi propia tienda.
You also dream to have a shop?
¿También sueña con tener una tienda?
So do you?
¿Y tú?
I think you're a capable woman
Creo que eres una mujer capaz
and you'll do great business.
y harás un gran negocio.
Do you really think so?
¿De verdad lo crees?
Not to brag,
No bromeo,
but I've met many businessmen.
pero he conocido a muchos empresarios.
Speaking of vision,
Hablando de visión,
you're absolutely more far-sighted.
tienes más visión de futuro.
I quite agree.
Estoy de acuerdo.
Here. A toast to you.
Aquí. Un brindis.
Miss Nie, I wish you
Señorita Nie, le deseo
a speedy success.
un éxito rápido.
Thanks.
Gracias.
What the heck!
¡Qué carajo!
What a day...
Qué día...
What are you doing here again?
¿Qué estás haciendo aquí otra vez?
You think I wanted to come?
¿Crees que quería venir?
Perfect timing.
Sincronización perfecta.
I was just going to see you.
Solo te iba a ver.
See me?
¿Nos vemos?
What for?
¿Para qué?
Look what you've done.
Mira lo que has hecho.
Overnight,
De la noche a la mañana,
you silenced all scholars in town.
silenciaste a todos los eruditos de la ciudad.
Aren't you telling everyone
¿No le dices a todo el mundo
that I'm indeed the No.1 She-devil? Idiot!
que de hecho soy el diablo nº 1? ¡idiota!
Come on.
Vamos.
Last night, I did ask Gui Bai
Anoche pedí a Gui Bai
to take his men to...
llevar a sus hombres a...
Yeah.
Sí.
To visit the scholars.
Para visitar a los académicos.
But they also confessed
Pero también confesaron
how they slandered you.
cómo te calumniaron.
Gui Bai even found
Gui Bai incluso encontró
evidence of the rumors.
evidencia de los rumores.
I compiled the evidence the whole night
Recopilé las pruebas toda la noche
and tomorrow, I'll submit it.
y mañana la presentaré.
Time for local priggish scholars
Es hora de que los eruditos patudos locales
to stop making trouble.
para dejar de crear problemas.
Then how did they become dumb?
Entonces, ¿cómo se volvieron estúpidos?
They did too many bad things.
Hicieron demasiadas cosas malas.
As they confessed,
Mientras confesaban,
they kept prattling and prattling
siguieron vilipendiando y vilipendiando
until they talked themselves hoarse.
hasta que hablaron roncos.
Oh, really?
¿De verdad?
You made some sacrifices.
Has hecho algunos sacrificios.
But people in town would no longer
Pero la gente de la ciudad ya no
be disturbed by these priggish scholars.
me perturban estos eruditos avariciosos.
Such sacrifices are worth your while.
Esos sacrificios vale la pena.
Idiot.
Idiota.
Don't think I'll be grateful
No crees que estaré agradecida
for what you've done.
por lo que has hecho.
Who cares?
¿A quién le importa?
Sadly, Ling Jianxing
Tristemente, Ling Jianxing
got off.
se bajó.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Yesterday, those priggish scholars
Ayer, esos eruditos joviales
identified Ling Jianxing.
identificó a Ling Jianxing.
However,
Sin embargo,
someone came forward,
alguien se dio a conocer,
saying he made a big thing out of it
diciendo que hizo algo grande con eso
in Ling Jianxing's name.
en el nombre de Ling Jianxing.
Another scapegoat!
¡Otro chivo expiatorio!
Darn it, Ling Jianxing.
Dijo, Ling Jianxing.
That's all right.
Eso está bien.
I'll try to force him out
Intentaré expulsarlo
in a day or two.
en uno o dos días.
I won't let anyone who hurt you
No dejaré que nadie te haga daño
get off scot-free.
bajen sin castigo.
Exactly.
Exactamente.
You...
Tú...
Why are you caring
¿Por qué estás cuidando
so much about my problem?
tanto sobre mi problema?
Because you're...
Porque estás...
A titled lady.
Una dama con título.
No one can frame you.
Nadie puede incriminarte.
Oh, I see.
Oh, ya veo.
You wouldn't like me, would you?
No te gustaría, ¿verdad?
I like you?
¿Me gustas?
Don't be kidding.
No bromeas.
By the way,
Por cierto,
I have something to ask you.
tengo algo que decirte.
Where did you go this afternoon?
¿A dónde fuiste esta tarde?
None of your business.
Nada de su negocio.
I went shopping.
Fui a comprar.
Didn't you say
¿No dijiste que
the rumors stopped you from going out?
los rumores te impidieron salir?
Then what did you go out for?
Entonces, ¿para qué saliste?
Must I tell you where I go?
¿Te debo decir a dónde voy?
You...
Tú...
- Why can you... - Your Lordship.
- Por qué puedes... - Su Señoría.
Officials from the Court of Judicial Review
Funcionarios del Tribunal de revisión Judicial
broke in with a token.
irrumpió con una ficha.
I didn't dare to stop them.
No me atreví a detenerlos.
Court of Judicial Review?
¿Tribunal de Revisión Judicial?
Have they already known
¿Ya sabían
what happened
lo que pasó
to those priggish scholars?
a esos eruditos?
So fast?
¿Tan rápido?
I don't think they came for you.
No creo que vinieran por ti.
They came for me, I guess.
Vinieron a buscarme.
You?
¿Tú?
(Feiwan Pavilion)
(Pabellón Feiwan)
Your Lordship,
Su señoría,
last night in the suburban Temple of Earth,
anoche en el suburbano templo de la Tierra,
several beggars died distressingly.
varios mendigos murieron con angustia.
A woman and her son
Una mujer y su hijo
had something to do with you.
tenía algo que ver contigo.
Now, we believe
Ahora, creemos que
you're involved in this case.
estás involucrado en este caso.
Please go with us.
Vaya con nosotros, por favor.
It can't be true.
No puede ser cierto.
Last night,
Anoche,
he was compiling the evidence
estaba compilando las pruebas
about how priggish scholars framed me.
sobre cómo me enmarcaron los eruditos avariciosos.
How could he be involved
¿Cómo pudo estar involucrado
in a murder case?
en un caso de asesinato?
Your Ladyship,
Su señoría,
were you with His Lordship last night?
estabas con Su Señoría anoche?
No.
No.
Was anyone else with you, Your Lordship?
¿Estaba otra persona contigo, Su Señoría?
Then sorry,
Entonces lo siento,
but you have to go with us.
pero tienes que ir con nosotros.
But...
Pero...
You're just doing your job
Solo estás haciendo tu trabajo
and I won't hold you up.
y no te demoro.
I'll go with you.
Iré contigo.
Thank you, Your Lordship.
Gracias, Su Señoría.
This way, please.
De esta manera, por favor.
Go check the temple.
Ve a revisar el templo.
Be very careful, Your Lordship.
Ten mucho cuidado, Su Señoría.
Ning Yuxuan!
Ning Yuxuan!
Don't worry, Sangyu.
No te preocupes, Sangyu.
You naughty villain, stay safe.
Villano travieso, quédate a salvo.
I'll be all right.
Estaré bien.
Here we go.
Aquí vamos.
How can Ning Yuxuan
¿Cómo puede Ning Yuxuan
be involved in a murder case?
participar en un caso de asesinato?
What on earth happened?
¿Qué demonios pasó?
Who sent you?
¿Quién te envió?
When you talked about the assassins,
Cuando hablaste de los asesinos,
you reminded me of something.
me has recordado de algo.
I'm all ears.
Soy todo oído.
A couple of years ago,
Hace un par de años,
I met a man
conocí a un hombre
Huang Han
huang Han
from the Tea Gang.
de la Banda de Té.
He told me
Me dijo
many of his surviving buddies
muchos de sus amigos supervivientes
followed another man
siguió a otro hombre
from their gang
de su pandilla
to Haifang.
a Haifang.
Haifang?
¿Haifang?
Do you know who they followed?
¿Sabe a quién siguieron?
He didn't tell me that.
No me lo dijo.
I just know
Solo sé
that man used to be a nobody
ese hombre era un nadie
in the Tea Gang.
en la Banda de Té.
But for no reason,
Pero por ninguna razón,
he made a fortune
hizo una fortuna
and recruited many of his old buddies.
y reclutó a muchos de sus viejos amigos.
In the temple,
En el templo,
those assassins wore rattan shoes
esos asesinos usaban zapatos de ratán
that actually belonged to boatmen.
eso realmente perteneció a marineros.
Miss Wen?
¿Señorita Wen?
Your Ladyship.
Su señoría.
What's wrong?
¿Qué pasa?
Your Ladyship,
Su señoría,
when can His Lordship come back?
cuándo puede volver Su Señoría?
Don't worry too much,
No se preocupen demasiado,
in case you get sick.
en caso de que se ponga enfermo.
Take good care of yourself.
Cuida bien.
Thank you for your concern. I get it.
Gracias por su preocupación. Lo entiendo.
I'll leave you alone.
Te dejo en paz.
Your Ladyship,
Su señoría,
how about you cry a little bit, too?
y lloras un poco?
If people know you don't cry,
Si la gente sabe que no lloras,
will they portray you again
te volverán a retratar
as the No.1 She-devil of the Capital
como el diablo número 1 de la Capital
with a heart of stone?
con un corazón de piedra?
It's not time
No es tiempo
to worry about this.
preocuparse por esto.
I wonder
Me pregunto
how Ning Yuxuan is doing now.
cómo está Ning Yuxuan ahora.
Your Ladyship.
Su señoría.
Gui Bai?
Gui Bai?
Gui Bai, what have you got?
Gui Bai, ¿qué tienes?
Any clues?
¿Algún indicio?
I've got something urgent to report.
Tengo algo urgente que reportar.
I have to see His Lordship.
Tengo que ver a Su Señoría.
Wait.
Aguarda.
He's in prison.
Está en prisión.
How can you see him now?
¿Cómo puedes verlo ahora?
There's no time to lose.
No hay tiempo que perder.
I would even try to break in.
Incluso intentaría entrar.
Gui Bai!
Gui Bai!
The prison is heavily guarded.
La prisión está muy vigilada.
Strong martial arts alone
Fuertes artes marciales solas
can't get you in.
no puedes entrar.
We must think of a plan.
Debemos pensar en un plan.
How can we visit him?
¿Cómo podemos visitarlo?
I've got an idea.
Tengo una idea.
(Prison of the Censorate)
(Prisión del Censorato)
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Marquis Moyu's wife.
Soy la esposa del marqués Moyu.
I want to see my husband.
Quiero ver a mi marido.
He's a felon
Es un felón
and he can see no visitors.
y no puede ver visitantes.
Nonsense!
¡No tiene sentido!
He isn't convicted yet.
Aún no ha sido condenado.
Besides,
Además,
I'm not a mere visitor.
no soy un mero visitante.
My father is Nie Xiangyuan,
Mi padre es Nie Xiangyuan,
General Zhenyuan.
general Zhenyuan.
And I'm...
Y soy...
I'm...
Soy...
Muxu.
Muxu.
Yes, Your Ladyship.
Sí, su señoría.
I'm a second-rank lady
Soy una dama de segundo rango
with imperial mandate.
con mandato imperial.
See?
¿Ven?
This isn't fake.
Esto no es falso.
But...
Pero...
Your Ladyship,
Su señoría,
please don't embarrass us.
por favor, no nos avergüenza.
The Minister ordered
El Ministro ordenó
no one should approach His Lordship.
nadie debería acercarse a Su Señoría.
Officer,
Oficial,
let me tell you the truth.
déjame decirte la verdad.
My husband was arrested
Mi esposo fue arrestado
all... all of a sudden.
todo... de repente.
He didn't leave any instructions.
No dejó ninguna instrucción.
My family is now in a mess.
Mi familia está ahora en un lío.
Take this.
Toma esto.
Your Ladyship...
Su señoría...
You have to take this.
Tienes que aceptar esto.
But Your Ladyship...
Pero tu señoría...
- Take this. - Your Ladyship...
- Tome esto. - Su señoría...
Just take this.
Solo toma esto.
But...
Pero...
You're working very hard.
Estás trabajando muy duro.
I,
Yo,
as a titled lady,
como una dama con título,
promise you this.
prometa esto.
I'll come out immediately
Saldré inmediatamente
after giving him something.
después de darle algo.
Please make an exception.
Por favor, haga una excepción.
Open the door.
Abre la puerta.
Go.
Ve.
Ning Yuxuan.
Ning Yuxuan.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I...
Yo...
You think I wanted to visit you?
¿Crees que quería visitarte?
Gui Bai has something to tell you.
Gui Bai tiene algo que decirte.
Your Lordship, I checked the temple.
Su Señoría, revisé el templo.
What have you got?
¿Qué tienes?
There,
Aquí,
I only found these two things.
sólo encontré estas dos cosas.
There were signs of a struggle.
Había indicios de una lucha.
Sangyu, this case...
Sangyu, este caso...
Not interested.
No interesado.
I...
Yo...
Go on.
Sigue.
There were signs of a struggle.
Había indicios de una lucha.
Between two groups, I think.
Creo que entre dos grupos.
Some were martial artists.
Algunos eran artistas marciales.
And the others
Y los demás
wore light shoes.
usaban zapatos ligeros.
It's a boatmen's shoe.
Es un zapato para marineros.
The Tea Gang?
¿La pandilla de té?
I thought
Pensé que
Ling Jianxing killed the beggars
ling Jianxing mató a los mendigos
and framed me.
y me enmarcó.
But now,
Pero ahora,
the man named Lang
el hombre llamado Lang
might also be involved.
también podría estar involucrado.
I'm confused, too.
También estoy confundida.
Did they
¿Han
collude with each other?
colusión entre ellos?
Is it possible
Es posible
that the Tea Gang I've been investigating
que la pandilla de té que he estado investigando
skulks in Haifang?
cráneos en Haifang?
I think I have to go there.
Creo que tengo que ir allí.
But Your Lordship,
Pero Su Señoría,
you're now in prison.
ahora estás en prisión.
How can you get yourself out?
¿Cómo puedes salir?
Before annihilating the Tea Gang,
Antes de aniquilar a la pandilla de té,
the world couldn't enjoy any peace.
el mundo no podía disfrutar de ninguna paz.
But whether
Pero si
they've colluded with Ling Jianxing
han conspirado con Ling Jianxing
needs to be verified.
tiene que ser verificado.
Go back with my wife first.
Vuelve con mi esposa primero.
This seems to be a crisis
Esta parece ser una crisis
but may also be a turning point.
pero también puede ser un punto de inflexión.
Yes.
Sí.
Take care, Your Lordship.
Ten cuidado, Su Señoría.
You know how to get out?
¿Sabes salir?
Not yet.
Aún no.
Then how can it be a turning point?
Entonces, ¿cómo puede ser un punto de inflexión?
Is everything all right at home?
¿Está todo bien en casa?
Yes.
Sí.
When I'm there, nothing can go wrong.
Cuando esté allí, nada puede salir mal.
Let's go.
Vamos.
Umm...
Umm...
Don't you have anything
¿No tienes nada
to tell me?
para decirme?
I heard food here was very poor.
Escuché que la comida aquí era muy pobre.
This is the snack box
Esta es la caja de aperitivo
I always carry.
siempre llevo.
You keep it.
Tú lo tienes.
What?
¿Qué?
Don't you want to check what's in it?
¿No quieres comprobar lo que hay en él?
No.
No.
Thank you.
Gracias.
Listen.
Mira.
I brought Gui Bai to you.
Traje a Gui Bai para ti.
You owe me one bead.
Me debes un cuentas.
And I gave you my snack box.
Y te di mi bocadillo.
You owe me another.
Me debes otro.
Two beads.
Dos cuentas.
Give them to me when you return home.
Dámelas cuando vuelvas a casa.
Time's up. You should go.
Se acabó el tiempo. Deberías ir.
Don't go back on your word.
No regreses a tu palabra.
Do you hear?
¿Has oído?
Wait.
Espera.
Two refugees were killed
Mataron a dos refugiados
and Ning Yuxuan was framed.
y Ning Yuxuan fue enmarcado.
So, he was wounded
Entonces, fue herido
because those refugees fought him,
porque esos refugiados lo combatieron,
right?
sí?
I'm asking you. Am I right?
Te lo pregunto. ¿Estoy en lo cierto?
If you don't reply,
Si no contestas,
I'll have all our maids
tendré a todas nuestras criadas
see how you're dressed now.
mira cómo estás vestido ahora.
Confess.
Confiesa.
Just tell me.
Solo dime.
Otherwise,
De otra manera,
how could we
cómo podemos
work together to help my husband?
trabajar juntos para ayudar a mi marido?
You're right, Your Ladyship.
Tienes razón, señora.
His Lordship was stabbed by a refugee
A su señorío lo apuñaló un refugiado
when investigating the bandits.
al investigar a los bandidos.
But instead of punishing them,
Pero en lugar de castigarlos,
His Lordship asked me
su Señoría me pidió
to give them some help.
para darles algo de ayuda.
Then why did they
Luego, ¿por qué
assassinate Ning Yuxuan?
asesinar a Ning Yuxuan?
Oh, I see.
Oh, ya veo.
Over all these years,
Durante todos estos años,
he's been hunting the Tea Gang.
ha estado cazando a la pandilla de té.
Sometimes, innocent people were hurt.
A veces, personas inocentes resultaron heridas.
So, these refugees
Entonces, estos refugiados
are very likely to be
es muy probable que
innocent families of the Tea Gang
las familias inocentes de la Banda de Té
who always hate Ning Yuxuan.
que siempre odian a Ning Yuxuan.
Well, they're really pathetic.
Bueno, son realmente patéticas.
They got homeless already.
Ya se quedaron sin hogar.
And now, they're involved
Y ahora, están involucrados
in the political struggle
en la lucha política
and have even lost their lives.
e incluso han perdido la vida.
But Ning Yuxuan is
Pero Ning Yuxuan es
quite a good official.
es un buen funcionario.
Have you heard?
¿Has oído?
Left Consul Ning Yuxuan
Cónsul Ning Yuxuan
killed some people in the temple.
mató a algunas personas en el templo.
I heard about it.
Lo escuché.
Everyone's talking about that.
Todos están hablando de eso.
The devil couple caused trouble.
La pareja de diablos causó problemas.
In the temple,
En el templo,
Marquis Moyu killed all the refugees.
marquis Moyu mató a todos los refugiados.
Horrible!
Horrible!
How come?
¿Cómo pudo?
How could he possibly kill anyone?
¿Cómo pudo matar a nadie?
That's true.
Eso es cierto.
It has got about in town.
Ha llegado a la ciudad.
I heard about that, too.
También escuché eso.
He even killed
Incluso mató
old people and kids.
ancianos y niños.
No way.
No es posible.
That's true. You know what?
Eso es cierto. ¿Sabes qué?
Everyone's talking about it.
Todos están hablando de ello.
The whole town knew it.
Toda la ciudad lo sabía.
That was absolutely tragic.
Eso fue absolutamente trágico.
The devil couple massacred people.
La pareja de diablos masacró a la gente.
Behind them,
Detrás de ellos,
there must be a horrible scheme.
debe haber un esquema horrible.
Who's slandering my sister and her husband?
¿Quién calumnia a mi hermana y su marido?
Come out!
¡Sé!
Is it you?
¿Tú eres?
- No, no. - No.
- No, no. - No.
And you?
¿Y tú?
No, no.
No, no.
It must be you, then!
¡Debe ser tú, entonces!
Umm...
Umm,
Miss,
señorita,
those guys
aquellos
who gossiped about Marquis Moyu
que chismean sobre Marquis Moyu
have gone.
se han ido.
It... It...
Es...
It has nothing to do with us.
No tiene nada que ver con nosotros.
- Yeah.
- Si. - Sí.
We're innocent.
Somos inocentes.
My Lady,
Mi señora,
how about we go home?
y qué tal si nos vamos a casa?
Don't be afraid.
No temas.
Whoever comes today,
Quien venga hoy,
I have to give them a lesson!
¡Tengo que darles una lección!
Who do you mean?
¿A quién quieres decir?
So, you're the troublemaker?
Entonces, ¿eres el alborotador?
Mr. Tao.
Sr. Tao.
You are... Qingyun?
¿Estás... Qingyun?
Yes!
¡Sí!
Qingyun, long time no see.
Qingyun, mucho tiempo sin verme.
Yeah.
Sí,
It's been a long time.
ha sido mucho tiempo.
We haven't met for years.
No nos hemos conocido en años.
When you left the capital,
Cuando dejaste la capital,
you were a little girl.
eras una niña.
But now, you've grown up.
Pero ahora, has crecido.
Mr. Tao,
Sr. Tao,
you look as valiant
te ves tan valiente
as before.
como antes.
Oh,
Oh,
did you come here
has venido aquí
for my brother-in-law's case?
por el caso de mi cuñado?
Yes. I was patrolling nearby.
Sí. Estaba patrullando cerca.
Hearing someone was staring rumors,
Al escuchar que alguien estaba observando rumores,
I rushed over.
me apresuré a volver.
Those rumormongers
Esos rumores
never do anything right!
nunca hagas nada bien!
If I catch them,
Si los pillo,
I will...
lo haré...
I'll deal with them later.
Me ocuparé de ellos más tarde.
Such rumormongers
Esos rumores
not only slandered me,
no solo me calumnió,
but even
pero incluso
bullied Ning Yuxuan!
ning Yuxuan.
Yeah!
¡Si!
Tell me.
Dime.
Has Ning Yuxuan
Tiene Ning Yuxuan
always been as cold-blooded
siempre ha sido de sangre fría
as people say?
como dice la gente?
Yes.
Sí.
Why?
¿Por qué?
Your Ladyship.
Su señoría.
What's wrong, Nanny Liu?
¿Qué pasa, nana Liu?
Come on. Be seated.
Vamos. Sé sentado.
- Your Ladyship. - What's wrong?
- Su señoría. - ¿Qué pasa?
Please don't trust
Por favor, no confíe en
those rumors.
esos rumores.
In no case can His Lordship
En ningún caso puede Su Señoría
be a merciless murderer.
es un asesino despiadado.
After he was born,
Después de nacer,
His Lordship grew up in this house.
su señoría creció en esta casa.
Back then,
En ese entonces,
he was cute and lively.
era lindo y vivo.
He gave lovely names
Dio lindos nombres
to little pets
a mascotas pequeñas
and even plants here.
e incluso plantas aquí.
He also regarded servants like us
También consideró a siervos como nosotros
as his own family.
como su propia familia.
But then,
Pero entonces,
his father died.
murió su padre.
His Lordship was badly upset.
Su señorío estaba muy molesto.
He locked himself in his room
Se encerró en su habitación
and didn't come out for days.
y no salió en días.
When he finally came out,
Cuando finalmente salió,
he couldn't even say a single word.
ni siquiera podía decir una sola palabra.
Seriously?
¿En serio?
He didn't restart
No reinició
to talk
para hablar
until more than a year later.
hasta más de un año después.
But shortly after that,
Pero poco después,
his mother passed away, too.
también falleció su madre.
That was the last time
Esa fue la última vez que
I had seen His Lordship shed tears.
había visto a Su Señoría derramar lágrimas.
Over all these years,
En todos estos años,
however badly
sin embargo,
he was wronged,
fue dañado,
he's never explained.
nunca lo explicó.
And
Y
however happy he was,
por muy feliz que fuera,
he's never laughed out, either.
nunca se ha reído, tampoco.
Every time I see him remain indifferent,
Cada vez que lo veo permanecer indiferente,
my heart aches.
me duele el corazón.
Your Ladyship,
Su señoría,
after you woke up from falling off the cliff,
después de despertarte de caer del acantilado,
His Lordship
su señoría,
started to smile.
comenzó a sonreír.
It made me
Me hizo
so happy.
tan feliz.
I thought
Pensé que
His Lordship would live a sweet life.
su Señoría viviría una vida dulce.
But unexpectedly...
Pero inesperadamente...
Unexpectedly,
Inesperadamente,
he was even arrested.
incluso fue arrestado.
Before,
Antes,
I really knew
realmente sabía que
very little about him.
muy poco de él.
So, in his childhood,
Así que en su infancia,
he went through so many misfortunes.
pasó por tantas desdichas.
Nanny Liu, stop worrying.
Niñera Liu, deja de preocuparnos.
We will find a way
Encontraremos una forma
to get him out.
para sacarlo.
You have to help him.
Tienes que ayudarlo.
I'll let go of what you did before.
Dejaré ir lo que hiciste antes.
But today,
Pero hoy,
you have to do this for me.
tienes que hacer esto por mí.
Here, 200 taels of silver.
Aquí, 200 taels de plata.
Her Ladyship
Su señoría
wants you to write some essays
quiere que escribas algunos ensayos
to vindicate His Lordship
para justificar a Su Señoría
and publicize the philanthropic deeds
y de las obras filantrópicas
he has been doing.
lo ha estado haciendo.
Well...
Bueno,
It's a tough job.
es un trabajo duro.
After all, everyone in town is
Después de todo, todos en la ciudad están
talking about this murder case.
hablando de este caso de asesinato.
But Your Ladyship,
Pero tu señoría,
if you offer more money, I...
si ofrecen más dinero, yo...
Got it.
Entiendo.
50 taels off.
50 taels off.
Your Ladyship, you...
Su señoría, usted...
Do you take this job?
¿Tú aceptas este trabajo?
But you're doing this wrong.
Pero estás haciendo esto mal.
Like you said,
Como dijiste,
everyone in town is
todos en la ciudad están
talking about Ning Yuxuan's case.
hablando del caso de Ning Yuxuan.
A lot of scholars are waiting
Muchos académicos están esperando
to take this job.
para aceptar este trabajo.
If you reject it, many others want it.
Si lo rechazas, muchos otros lo quieren.
I mean...
Es decir...
Another 50 taels off.
Otros 50 taels off.
Deal.
Trato.
The ninth thing.
Lo noveno.
Ning Yuxuan
Ning Yuxuan
usually pulls
generalmente tira
a long face.
una cara larga.
However,
Sin embargo,
he does good deeds all the time.
hace buenas obras todo el tiempo.
For example,
Por ejemplo,
the flood in the Southeast in recent years...
la inundación en el sudeste en años recientes...
Thanks to his repeated report,
Gracias a su informe repetido,
it was finally
finalmente
effectively controlled.
controlada efectivamente.
The tenth thing.
Lo décimo.
Every year, he goes to disaster areas
Cada año, va a zonas de desastre
to help victims and give out food.
para ayudar a las víctimas y entregar comida.
He offers aid
Ofrece ayuda
to everyone in need.
a todos los necesitados.
The eleventh thing...
Lo undécimo...
(The eleventh...)
(La undécima...)
Enough, isn't it?
Ya, ¿no?
So much for this.
Tanto para esto.
I heard Mr. Wang of the Ministry of War
Escuché al Sr. Wang, del Ministerio de Guerra
would hold a banquet
iba a celebrar un banquete
in Kuixing Restaurant tonight.
en el restaurante Kuixing esta noche.
You must hurry.
Tienes que apurarte.
Tonight, go spread
Esta noche, ve a difundir
all these stories
todas estas historias
in Kuixing Restaurant.
en el restaurante Kuixing.
If you do this job
Si haces este trabajo
very well...
muy bien...
Got it?
¿Lo tienes?
You'll be satisfied, Your Ladyship.
Usted estará satisfecho, su señoría.
Your Ladyship,
Su señoría,
His Lordship is still in prison.
su señoría sigue en prisión.
What...
Qué...
What are we doing here?
¿Qué estamos haciendo aquí?
These days,
Estos días,
some civilians in the capital
algunos civiles en la capital
want to pray for His Lordship.
quieren rezar por Su Señoría.
After we set the table here,
Después de establecer la mesa aquí,
they will light incense for Ning Yuxuan.
encenderán incienso para Ning Yuxuan.
We'll make his good reputation
Haremos su buena reputación
reach His Majesty's ears.
llegue a los oídos de Su Majestad.
Yes.
Sí.
(Marquis Ning Yuxuan works hard and loves his people.)
(Ning Yuxuan trabaja duro y ama a su pueblo.)
Muxu, tomorrow,
Muxu, mañana,
ask our purchasers
pido a nuestros compradores
to communicate more
para comunicarse más
with purchasing eunuchs
con la compra de eunucos
from the Palace
del Palacio
and tell them
y dígales que
how aggrieved Ning Yuxuan is.
qué agraviado está Ning Yuxuan.
Yes, Your Ladyship.
Sí, señora.
You care so much about His Lordship.
Te importa mucho Su Señoría.
But after doing so many things,
Pero después de hacer tantas cosas,
we've nearly used up
casi hemos agotado
all our money.
todo nuestro dinero.
Anyway,
De cualquier manera,
Ning Yuxuan is bad-tempered.
ning Yuxuan es de mal humor.
But after all,
Pero después de todo,
he's an incorruptible official.
es un funcionario incorruptible.
I don't want villains to take office.
No quiero que los villanos ocupen su cargo.
Marquis Moyu, we trust you.
Marquis Moyu, confiamos en ti.
Hope you'll get out of trouble.
Espero que salga de problemas.
Marquis Moyu,
Marquis Moyu,
we believe you're framed.
creemos que estás enmarcado.
Hope you can
Espero que puedas
be released soon
liberarte pronto
and then defend us.
y luego defenderemos.
Hope Marquis Moyu can be vindicated soon!
¡Espera que el Marqués Moyu pueda ser reivindicado pronto!
(Prison of the Censorate)
(Prisión del Censorato)
(Marquis Ning Yuxuan works hard and loves his people.)
(El Marqués Ning Yuxuan trabaja duro y ama a su pueblo.)
(To frame me,)
(Para incriminarme,)
(you murdered innocent refugees.)
(mataste a refugiados inocentes.)
(You Tea Gang villains)
(Villanos Tea Gang)
(deserve to be killed!)
(merece ser asesinado!)
Mr. Cao.
Sr. Cao.
Left Consul,
Cónsul izquierdo,
I've been receiving reports,
he estado recibiendo informes,
urging me to severely punish you!
instándome a castigarte severamente!
In private,
En privado,
you killed those bandits.
mataste a esos bandidos.
You think I'm not aware?
¿Crees que no lo sé?
I was just turning
¡Acabo de volverme
a blind eye!
un ojo ciego!
Do you still not repent?
¿Todavía no se arrepiente?
Your Majesty,
Su Majestad,
I always remember how my father was killed.
siempre recuerdo cómo mató a mi padre.
But I've never killed anyone innocent.
Pero nunca he matado a nadie inocente.
Left Consul,
Cónsul,
you are lucky
tienes suerte
to have a good wife.
tener una buena esposa.
Now, the entire capital city
Ahora, toda la ciudad capital
knows that the Ning family
sabe que la familia Ning
has been loyal for generations,
ha sido leal durante generaciones,
and that Marquis Moyu was framed.
y ese marqués Moyu fue enmarcado.
Those petitioners who support you
Aquellos demandantes que te apoyan
are swarming
se están tragando
outside the gate of my palace.
fuera de la puerta de mi palacio.
I apologize, Your Majesty!
¡Me disculpo, Su Majestad!
I have a playful wife.
Tengo una divertida esposa.
I assure you
Te aseguro
that she shall be disciplined.
que será disciplinada.
I've finished reading
He terminado de leer
your reports.
tus informes.
Wang Ning.
Wang Ning.
Your Majesty,
Su Majestad,
the case
el caso
where Marquis Moyu killed beggars
donde Marquis Moyu mató a los mendigos
was tried by three divisions yesterday.
fue juzgado por tres divisiones ayer.
Based on comments of the Censorate
Basado en comentarios del Censorato
and the Ministry of Justice,
y el Ministerio de Justicia,
the Court of Judicial Review decided to clear Marquis Moyu's name
el Tribunal de Revisión Judicial decidió limpiar el nombre del Marquis Moyu
and he would be acquitted.
y sería absuelto.
What?
¿Qué?
Acquitted?
¿Absuelto?
How ridiculous!
¡Qué ridículo!
Cold and hungry refugees
Refugiados fríos y hambrientos
took shelter in the temple.
se refugiaron en el templo.
That was already bad.
Eso ya era malo.
But our consul
Pero nuestro cónsul
killed them for fun.
los mató por diversión.
Without proper judgment,
Sin el juicio adecuado,
what would all nations
qué pensarían todas las naciones
think of me?
pensar en mí?
Your Majesty,
Su Majestad,
the murder case has proved inconclusive.
el caso de asesinato ha demostrado no ser concluyente.
The evidence from the Ministry of Justice
La evidencia del Ministerio de Justicia
remains doubtful.
sigue siendo dudoso.
This has really been
Esto ha sido realmente
the worst case ever.
el peor caso jamás visto.
If Marquis Moyu is severely punished now
Si el Marquis Moyu es castigado severamente ahora
but proves to be innocent
pero resulta ser inocente
after the truth is found out,
después de descubrir la verdad,
I'm afraid
me temo que
our nation would be disgraced.
nuestra nación sería deshonrada.
The truth isn't important now.
Ahora la verdad no es importante.
Ning Yuxuan must be severely punished!
Ning Yuxuan debe ser severamente castigado!
I reviewed the written judgments
Revisé las sentencias escritas
of the Ministry of Justice
del Ministerio de Justicia
and the Censorate.
y el Censorato.
Exiling him to a state
Enviándolo a un estado
isn't severe enough.
no es suficientemente grave.
But due to ancestral rules,
Pero debido a las reglas ancestrales,
I can't kill him.
no lo puedo matar.
But General,
Pero General,
Yuxuan is innocent.
yuxuan es inocente.
Listen.
Mira.
Criminal Ning Yuxuan
Criminal Ning Yuxuan
misbehaved
mal comportamiento
and committed crimes.
y cometió crímenes.
He's deprived of his title of nobility,
Se ve privado de su título nobiliario,
deposed as the assistant administrator,
depuesto como administrador adjunto,
and will be exiled.
y será exiliado.
Let him be...
Que sea...
The magistrate of Haifang.
El juez de Haifang.
Haifang?
¿Haifang?
He has to reflect on himself!
¡Tiene que reflexionar sobre sí mismo!
The court is done.
La corte está hecha.
Your Highness.
Su Alteza.
The court is done?
¿La corte ha terminado?
What was the judgment?
¿Cuál fue la sentencia?
His Majesty was furious.
Su Majestad estaba furioso.
Ning Yuxuan totally fell into disgrace.
Ning Yuxuan cayó completamente en desgracia.
The final judgment is
El fallo final es
exile him to Haifang.
exilio a Haifang.
Tell me.
Dime.
Why did His Majesty
¿Por qué Su Majestad
exile him to Haifang?
exiliarlo a Haifang?
For punishment
Por castigo
or for some other plans?
o por otros planes?
Can't you even see that?
¿No puedes siquiera ver eso?
Don't worry.
No te preocupes.
I won't let Ning Yuxuan
No dejaré que Ning Yuxuan
get into Haifang!
entra en Haifang!
Hold the cup.
Llévate la taza.
After a long time,
Después de mucho tiempo,
the tea would be tasteless.
el té no tendría sabor.
Time to make some new tea.
Es hora de preparar un nuevo té.
I will
Haré
accomplish my mission.
cumplir mi misión.
Your Ladyship!
¡Su señoría!
Muxu.
Muxu.
What? Any news?
¿Qué? ¿Alguna noticia?
According to Gui Bai,
Según Gui Bai,
His Lordship was convicted by His Majesty
su Señoría fue condenado por Su Majestad
and would be exiled to Haifang.
y sería exiliado a Haifang.
Exiled?
¿Exiliado?
Good.
Bueno.
He can be alive, at least.
Puede estar vivo, al menos.
Haifang.
Haifang,
What is that place?
¿Cuál es ese lugar?
Haifang...
Haifang...
That's a mysterious place.
Ese es un lugar misterioso.
Some say
Algunos dicen que
people there are rather tough.
la gente allí es bastante dura.
Some others say
Otros dicen que
people there are very simple.
la gente es muy sencilla.
Someone says
Alguien dice que
it's a town
es una ciudad
full of strange things.
lleno de cosas extrañas.
What's worse,
Lo que es peor,
someone says it's a town of pirates
alguien dice que es una ciudad de piratas
where no one can survive.
donde nadie puede sobrevivir.
So, I'm worried
Así que me preocupa
if His Lordship
si Su Señoría
can return safely from this trip.
puede volver a salvo de este viaje.
In this case,
En este caso,
I bet His Majesty sends Ning Yuxuan to Haifang
apuesto a que Su Majestad envía a Ning Yuxuan a Haifang
because he's after something else.
porque busca otra cosa.
♪Summer stars, autumn night♪
♪ estrellas de verano, noche de otoño ♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪ Quién está vagando debajo de la luna en mi corazón ♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪ La historia más profunda con la más superficial adiós ♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪ Tras pasar, solo puedo verte en mi sueño ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪ El viento no puede brisa la larga calle de tiempo ♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪ El anhelo ardiente nunca se enfriará ♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪ Dos corazones se encuentran de nuevo el amor anunciado ♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪ ¿Cómo lo puedo describir cuando nos fijamos en los ojos del otro ♪
♪Take a life time to write the story♪
♪ Tome un tiempo de vida para escribir la historia ♪
♪Together with you♪
♪ Junto contigo ♪
♪Company you♪
♪ Compañía contigo ♪
♪Just for your glance and smile♪
♪ Solo por tu mirada y sonrisa ♪
♪The first promise means the forever love♪
♪ La primera promesa significa el amor para siempre ♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪ fuegos artificiales por todo el cielo enciende tu noche ♪
♪Take a life time♪
♪ Tome un tiempo de vida ♪
♪To write the story with you gradually♪
♪ Para escribir la historia contigo gradualmente ♪
♪Just like this♪
♪ Al igual que esto ♪
♪Our love goes on and on♪
♪ Nuestro amor continúa y sigue ♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪ El día que nos vimos por primera vez, el año en que envejecemos ♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪ Mi corazón y mi amor nunca desaparecerán ♪